אז פגשתי את מתי שלשום בהוסטל וניהלנו שיחה יחסית קצרה שבה הוא שיתף אותי שהוא כותב ספר ומייסד דת חדשה, הוא קרא לה יהדות פלוס פלוס.
מודה שבהתחלה הרמתי גבה וזה היה לי מוזר, הרי בסוף אני יהודי וזה ישר מרתיע ונשמע מוזר כשבן אדם בא ואומר לך שהוא מקים דת וישר המוח שלך רץ לכיוון של כת או של אדם משוגע שאכל סאטלה רעה, אבל בכל זאת בחרתי לשמוע מה יש לו להגיד כי הוא היה נראה בן אדם מעניין עם ראש על הכתפיים שעבר כמה דברים בחייו ובא לשתף מהידע האישי שלו. בנוסף, שאלתי את עצמי מה זה דת בסופו של דבר? התשובה שלי לכך היא שדתות בסוף הן סוג של המצאה, והמושג אלוהות וגן עדן יכול להיות בשימוש להרבה דברים שונים שיכול להיות שבסוף הם בעצם אותו הדבר.

למחרת (אתמול) פגשתי את מתי שוב בהוסטל יחד עם הרבה ישראלים, ולאחר מכן החלטנו לצאת ביחד למסיבה של מוזיקה אלקטרונית רק שנינו.
בדרך למסיבה שמעתי ממנו מעבר על הרעיונות והמחשבות שלו, קיבלתי ידע מאוד מעניין על דברים נוספים שרציתי לשאול ושמעתי ממנו מה הוא חושב על העולם, על ההוויה האנושית בעולם הזה ועל מסיבות בפרט וגם איך הכל מתקשר לפיזיקה שזה דבר שגם אני מתחבר אליו כי בסוף כל דבר בעולם הוא פיזיקלי.

מתי אמר לי שבסוף אנחנו יצורים חיים בעולם הזה, אנחנו עובדים בשביל עמל, ישנים בשביל לנוח, אוכלים בשביל אנרגיה, עושים סקס בשביל להתרבות ויוצאים למסיבות כאשר אנחנו רוצים להנות.

בכנות, אני חושב שזה די מפשט את העניין. אין ספק שיש הנאה גם בדברים הקטנים שבחיים, ברגעים היפים והמחוות שבין אדם ורעהו, אבל בסוף בצורה הכי טהורה של זה, כדי להנות אתה יוצא למסיבה והולך לרקוד.

התחלנו לדבר על מסיבות אנכיות ומסיבות אופקיות ועל האנרגיות שיש בכל אחת מסוגי המסיבות. מתי אמר לי שכשה-BPM מעל 120 אתה נמצא במסיבה אנכית.
מה זה מסיבה אנכית? מסיבה אנכית זו מסיבה שבה אתה בא להנות מבפנים, הנאה טהורה שאין בה טומאה שאגע בזה בהמשך. אתה בא למצוא את האושר שלך מתוך עצמך וזהו אושר שלא תלוי בדבר. אתה מגיע למקום עילאי שבו אתה פשוט נהנה ומשדר אנרגיה מדהימה שכולם רוצים לטעום ממנה ואתה יכול רק לבחור עם מי אתה רוצה לחלוק את ההנאה שלך. אתה מחובר לקרקע, הרגליים שלך מתחברות לכדור הארץ ואתה זז לפי קצב המוזיקה, פשוט תן למוזיקה להוביל אותך. לאחר מכן תוכל להוסיף תנועות עם שאר חלקי הגוף כמו הידיים בהן נמצא הכיף וזה מוסיף תבלין לריקוד.
עכשיו אתייחס למסיבה אופקית, מסיבה אופקית היא מסיבה ב-BPM נמוך, בדרך כלל לא תכלול מוזיקה אלקטרונית שיכולה להכיל את כל הצלילים הקיימים בעודה נוצרה ממחשב בו האפשרויות לא מוגבלות. בדרך כלל היא תכלול כלי נגינה, מילים, וקצב שונה, דבר שעשוי להוציא אותך מהזן הפנימי ומההנאה האישית שלך ולכן תחפש את ההנאה מסביב - בצורה אופקית ולא אנכית.
מסיבות מהסוג הזה בדרך כלל יהיו מלאות בטסטוסטרון, כאשר לבסוף המטרה הסופית של אנשי המסיבה היא להגיע להנאה מקסימלית של הגוף שלהם, בדרך כלל זה יהיה סקס. לכן אפשר לומר על המסיבות האלה שהן מלאות בטומאה, כיוון שהן לא נשגבות, המקסימום שתוציא ממנה היא הנאה לגוף ופורקן גופני, אך האושר שתוכל להגיע אליו בצורה האנכית והשלווה הפנימית והמוחית הם לא זהים.

לאחר מכן גם שאלתי את מתי אם הוא חושב שאני - אדם שלא הבין מיהו ומה הוא עושה כאן, למה שירצו בחברתו, למה שאישה תהיה מעוניינת בו עניין אמיתי וכנה.
התשובה שקיבלתי הפתיעה אותי, קודם כל אמר שאני מערבב פה בין אנרגיה אנכית לאנרגיה אופקית, הוא אמר לי שאני צריך להיות באושר ושלווה פנימית ודברים יבואו לבד כשאהיה שם! הבנתי שאני לא צריך לחפש את האופקי בזמן שאני מתעלם מהאנכי ושהאנכי יוביל אותי למקומות הנכונים. תהיה שלם עם עצמך ותאהב את מי שאתה ומה שאתה עושה. זה הזכיר לי משפט נחמד ששמעתי עליו - אל תרדוף אחרי פרפרים, תטפח את הגינה שלך והם יבואו בעצמם.
בנוסף אמר לי שהדבר הראשון שגבר רוצה מאישה הוא סקס, והדבר האחרון והאולטימטיבי שאישה יכולה לתת לגבר הוא סקס - לתת לו את הגוף שלה. ולכן, תישאר באנרגיה האנכית, אל תחפש כל הזמן לתת לה מגע ויחס מוגזם, תהיה במקום הנכון עבורך ולבסוף כשזה יקרה זה יהיה שניים ברגע טהור ויפה.

דיברנו גם על גן העדן ועל עץ הדעת, מתי סיפר לי שלפני שאדם וחווה אכלו את התפוח, אלוהים שכן בתוכם באיזשהו רזוננס, לאחר שאכלו מהתפוח נוצר שסתום ואלוהים נותר בחוץ והשאיר אותנו עם בחירה אם להאמין בו או לא כיוון שהוא חיצוני לנו, והשאלה שנשאלה היא אם אפשר לפתוח את השסתום הזה ולמצוא את האלוהות ואת גן העדן?

נהניתי מאוד מהשיחה עם מתי והיא ללא ספק הייתה מהמסקרנות ביותר שנחשפתי אליהן, נאמרו רעיונות מעניינים וחוכמות שלא ציפיתי לקבל ואני שמח שחלקתי איתו את הערב הזה.

לגבי החידה עם 3 ו-5 כיכרות הלחם עדיין אין לי תשובה, אמשיך לחשוב עליה…

איתי חסון